

Автозаполняемые атрибуты
========================


Тип **автозаполняемые поля** ``"autoassigned": true`` - указывает, что значение данного атрибута должно быть заполнено автоматически при создании экземпляра класса. Применяется в основном для атрибутов типа «Уникальный идентификатор» ``"unique": true`` для целосчисленных и строковых атрибутов, а также для атрибутов типа «Дата-время». 

Принцип формирования:
---------------------


#. Для атрибутов «Дата-время» атрибуту должно быть присвоено значение текущего момента времени. Используется для меток создания и изменения.
#. Для целочисленных атрибутов, если указано значение "Уникальный идентификатор" (``"unique": true``) при создании формы, заполняется случайным набором символов.
#. Для строк, если указано значение "Уникальный идентификатор" (``"unique": true``), то должно быть сгенерировано случайное значение hex - размером с длину строки - в примере ниже 20 символов.
   
   .. code-block:: js

      var crypto = require('crypto');
      ID = crypto.randomBytes(20).toString('hex');

#. Для типа "Глобальный идентификатор" - реализуется аналогично строке. 

**NB:** Необходимо сделать проверку при сохранении. Поле должно генерироваться автоматически для пустых значений или даты. Для всех остальных (целое, строка) должны генерироваться ранее созданные значения.

Пример:
^^^^^^^

.. code-block:: js

       {
         "orderNumber": 50,
         "name": "auto",
         "caption": "auto",
         "type": 6,
         "size": null,
         "decimals": 0,
         "nullable": true,
         "readonly": false,
         "indexed": false,
         "unique": true,
         "autoassigned": true
       }


----


