Модуль Ionadmin
===============

.. toctree::
   :hidden:
   :titlesonly:
   
   admin_security

**Модуль администрирования (ionadmin)** – используется для назначения прав, управления задачами по расписанию и другими административными задачами.

Настройка модуля ionadmin в файле config.json
---------------------------------------------

Настройка записи медленных запросов
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Настройка в виде модального окна на списке медленных запросов.
В в файле config.json модуля ionadmin указывать источник:

.. code-block:: js

   "profiling": {
       "slowQuery": {
         "sources": [
             {
               "collection": "system.profile"
             }
         ]
       }
     }

Если свойство ``"sources"`` не задано или null, то будет браться из таблицы:

.. code-block:: json

   { 
     "profiling": {
       "slowQuery": {
         "sources": null
       }
     }
   }

Если задан пустой массив, то источников нет.

Настройка источников логов
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Источники логов (может быть несколько) указываются в конфиге модуля:

.. code-block:: js

   "profiling": {
       "slowQuery": {
         "sources": [
           {
             "collection": "system.profile"
           },
           {
             "file": "D:/Temp/slow-query.txt"
           }
         ]
       }
     }

Сделанные выборки хранятся в отдельной таблице и не зависят от текущего состояния источников логов. Их можно дополнить редактированием. Например, комментариями или пометками, сообщающими решена проблема или нет.

Настройка резервирования БД
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Настройка в *ionmodule/config*\ :

.. code-block:: js

   "backup": {
       "dir": "../ion-backups",
       "zlib": {
         "level": 1
       }
     }


* 
  ``dir`` содержит путь папки, в которой было запущено приложение ноды. По умолчанию *"../ion-backups"*

* 
  ``zlib.level`` - уровень сжатия, также влияет на скорость создания архива. По умолчанию - значение 3

* 
  К тому же, необходимо что бы утилита ``export.js`` с заданными параметрами корректно отрабатывала сама по себе.

Руководство пользователя по безопасности
----------------------------------------

Руководство пользователя по безопасности находится :doc:`здесь <admin_security>`.

----
