Способы конфигурации параметров:
================================


* через ini-файлы
* через переменную окружения

**NB:** Приоритетной является настройка, заданная через переменные окружения, а не через ini-файлы.
При этом настройки /config/setup.ini не влияют на настройки деплой приложения - они используются только для ядра и модулей. 
Deploy.json чаще всего параметризируеются через ini в дирректории приложения, например файл deploy.ini.

Пример конфигурации параметров ownCloud, вместе с учетной записью
-----------------------------------------------------------------

Для начала необходимо задать в ``deploy.json`` параметрические настройки хранилища:

.. code-block:: text

   "ownCloud": 
      "ownCloud": {
               "module": "core/impl/resource/OwnCloudStorage",
               "options": {
                 "url": "[[ownCloud.url]]",
                 "login": "[[ownCloud.login]]",
                 "password": "[[ownCloud.pwd]]"
               }
             }

Конфигурация параметров deploy через ini-файлы:
-----------------------------------------------

В ini-файле ``deploy.ini`` рядом c deploy.json задать параметры следующего вида:

.. code-block:: ini

   ownCloud.url=https://owncloud.com/
   ownCloud.login=api
   ownCloud.pwd=api

Конфигурация параметров deploy через переменную окружения:
----------------------------------------------------------

В переменных окружения для ноды при конфигурации приложения задать параметры следующего вида:

.. code-block:: ini

   ownCloud.url=https://owncloud.com/
   ownCloud.login=api
   ownCloud.pwd=api

Настройка ограничения
---------------------

Настройка ограничения переключения по пунктам системного меню для анонимного пользователя. Системное меню формируется с учетом контроля доступа к страницам модулей, т.е. нет прав на страницу модуля - не отображается пункт меню, для перехода на данный модуль, в системном меню. В ini-файле приложения необходимо выставить ``auth.checkUrlAccess=true``, чтобы задать настройку ограничения. 

Изменение всех ссылок на относительные
--------------------------------------

Чтобы изменить все ссылки на относительные, в ini-файле проекта укажите:

.. code-block:: ini

   app.baseUrl= '/нужный_путь/'

Если путь не указан то считается по умолчанию '/'.

Настройка в модуле админа блока управления запуском заданий по расписанию
-------------------------------------------------------------------------

Для отображения пункта меню необходимо добавить в ini-файл проекта настройку:

.. code-block:: ini

   jobs.enabled=true

Она включит шедулер (англ. scheduler) в процессе веб-сервера, что даст возможность управлять джобами из модуля админа.

**Шедулер** — управляет таймерами запуска задач.

**Джоб** — конкретная задача, запускаемая по таймеру.

Настройка кеширования данных на уровне ядра
-------------------------------------------

Настройка кеширования данных на уровне ядра - позволяет корректно восстановливать из кеша жаднозагружаемые ссылочные атрибуты и коллекции, а также файлы и вычисляемые атрибуты. Корректно кешируются списки. Внедрено кеширование в геомодуле. Настройка раз и навсегда решает проблему циклических ссылок при сериализации объектов.

В ini-файле прописываем:

.. code-block:: ini

   cache.module=memcached

Настройка временных ограничений
-------------------------------

``connectTimeOut`` - максимальное время установления соединения.

``operTimeOut`` - максимальное время выполнения операции.

.. code-block:: ini

   db.connectTimeOut=
   db.operTimeOut=

Настройка минимальной длины пароля
----------------------------------

.. code-block:: ini

   auth.passwordMinLength=8

Переопределить настройку для отдельного приложения можно в файле :doc:`deploy.json <deploy/deploy_globals>`



----
